## GoIT Node.js Course Template Homework

Выполните форк этого репозитория для выполнения домашних заданий (2-6)
Форк создаст репозиторий на вашем http://github.com

Добавьте ментора в коллаборацию

Для каждой домашней работы создавайте свою ветку.

- hw02
- hw03
- hw04
- hw05
- hw06

Каждая новая ветка для дз должна делаться с master

После того как вы закончили выполнять домашнее задание в своей ветке, необходимо сделать пулл-реквест (PR). Потом добавить ментора для ревью кода. Только после того как ментор заапрувит PR, вы можете выполнить мердж ветки с домашним заданием в мастер.

Внимательно читайте комментарии ментора. Исправьте замечания и сделайте коммит в ветке с домашним заданием. Изменения подтянуться в PR автоматически после того как вы отправите коммит с исправлениями на github
После исправления снова добавьте ментора на ревью кода.

- При сдаче домашней работы есть ссылка на PR
- JS-код чистый и понятный, для форматирования используется Prettier

### Команды:

- `npm start` &mdash; старт сервера в режиме production
- `npm run start:dev` &mdash; старт сервера в режиме разработки (development)
- `npm run lint` &mdash; запустить выполнение проверки кода с eslint, необходимо выполнять перед каждым PR и исправлять все ошибки линтера
- `npm lint:fix` &mdash; та же проверка линтера, но с автоматическими исправлениями простых ошибок




# Домашнее задание 6

https://github.com/goitacademy/nodejs-homework/tree/master/homework-06

Создай ветку hw06-email из ветки master.

Продолжаем создание REST API для работы с коллекцией контактов. Добавьте верификацию email пользователя после регистрации при помощи сервиса SendGrid.

Как процесс верификации должен работать
После регистрации, пользователь должен получить письмо на указанную при регистрации почту с ссылкой для верификации своего email
Пройдя ссылке в полученном письме, в первый раз, пользователь должен получить Ответ со статусом 200, что будет подразумевать успешную верификацию email
Пройдя по ссылке повторно пользователь должен получить Ошибку со статусом 404
Шаг 1
Подготовка интеграции с SendGrid API
Зарегистрируйся на SendGrid.
Создай email-отправителя. Для это в административной панели SendGrid зайдите в меню Marketing в подменю senders и в правом верхнем углу нажмите кнопку "Create New Sender". Заполните необходимые поля в предложенной форме. Сохраните. Должен получится следующий как на картинке результат, только с вашим email:
sender

На указанный email должно прийти письмо верификации (проверьте спам если не видите письма). Кликните на ссылку в нем и завершите процесс. Результат должен изменится на:

sender

Теперь необходимо создать API токен доступа. Выбираем меню "Email API", и подменю "Integration Guide". Здесь выбираем "Web API"
api-key

Дальше необходимо выбрать технологию Node.js

api-key

На третьем шаге даем имя нашему токену. Например systemcats, нажимаем кнопку сгенерировать и получаем результат как на скриншоте ниже. Необходимо скопировать этот токен (это важно, так как больше вы не сможете его посмотреть). После завершить процесс создания токена

api-key

Полученный API-токен надо добавить в .env файл в нашем проекте
Шаг 2
Создание ендпоинта для верификации email'а
добавить в модель User два поля verificationToken и verify. Значение поля verify равное false будет означать, что его email еще не прошел верификацию
{
  verify: {
    type: Boolean,
    default: false,
  },
  verifyToken: {
    type: String,
    required: [true, 'Verify token is required'],
  },
}
создать эндпоинт GET /users/verify/:verificationToken, где по параметру verificationToken мы будем искать пользователя в модели User
если пользователь с таким токеном не найден, необходимо вернуть Ошибку 'Not Found'
если пользователь найден - устанавливаем verificationToken в null, а поле verify ставим равным true в документе пользователя и возвращаем Успешный ответ
Verification request
GET /auth/verify/:verificationToken
Verification user Not Found
Status: 404 Not Found
ResponseBody: {
  message: 'User not found'
}
Verification success response
Status: 200 OK
ResponseBody: {
  message: 'Verification successful',
}
Шаг 3
Добавление отправки email пользователю с ссылкой для верификации
При создания пользователя при регистрации:

создать verificationToken для пользователя и записать его в БД (для генерации токена используйте пакет uuid или nanoid)
отправить email на почту пользователя и указать ссылку для верификации email'а (/users/verify/:verificationToken) в сообщении
Так же необходимо учитывать, что теперь логин пользователя не разрешен при не верифицированном email
Шаг 4
Добавление повторной отправки email пользователю с ссылкой для верификации
Необходимо предусмотреть, вариант, что пользователь может случайно удалить письмо. Оно может не дойти по какой-то причине к адресату. Наш сервис отправки писем во время регистрации выдал ошибку и т.д.

@ POST /users/verify/
Получает body в формате { email }
Если в body нет обязательного поля email, возвращает json с ключом {"message": "missing required field email"} и статусом 400
Если с body все хорошо, выполняем повторную отправку письма с verificationToken на указанный email, но только если пользователь не верифицирован
Если пользователь уже прошел верификацию отправить json с ключом { message: "Verification has already been passed"} со статусом 400 Bad Request
Resending a email request
POST /users/verify
Content-Type: application/json
RequestBody: {
  "email": "example@example.com"
}
Resending a email validation error
Status: 400 Bad Request
Content-Type: application/json
ResponseBody: <Ошибка от Joi или другой библиотеки валидации>
Resending a email success response
Status: 200 Ok
Content-Type: application/json
ResponseBody: {
  "message": "Verification email sent"
}
Resend email for verified user
Status: 400 Bad Request
Content-Type: application/json
ResponseBody: {
  message: "Verification has already been passed"
}
Примечание: Как альтернативу SendGrid можно использовать пакет nodemailer